# Инструкция для работы с GIT и удаленными репозитариями

## Что такое GIT?

GIT — это самая популярная распределенная система управления версиями. GIT широко применяется для разработки как программного обеспечения (ПО) с открытым кодом, так и коммерческого ПО, предоставляя важные преимущества отдельным разработчикам, командам и компаниям.

## Подготовка репозитория

Для создания репозитория необходимо выполнить команду *git init* в папке с репозиторием и у вас создастья репзитоий (появится папка .git).
### Просмотр состояния репозитория
Для просмотра состояния репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке репозитория вызвать команду *git status* и можно будет увидеть были ли изменения в файлах или нет.


## Создание коммитов

### Сохранение изменений
Для того, чтобы создать коммит (сохранить изменение), необходимо вызвать команду *git commit*. Для этого необходимо набрать *git commit -m "добавили изменение"*. *-m* - добавляет запись о внеснных изменениях (комментарий).
### **git add**
Команда используется, чтобы добавить файл для начала его отслеживания. Чтобы использовать команду напишите *git add <имя файла>*.

### Удаленный репозитарий

1. Создаем аккаунт на GitHub
2. Создаем локальный репозитарий
3. "Подружить локальный и удаленный репозитарий. GH подскажет как это сделать.
4. Отправить (puch) ваш локальный репозитарий в удаленный (на GH), возможно нужно авторизоваться на удаленном репозитарии.
5. Провести изменения с другого компьютера
6. Выкачить (pull) актуальное состояние из удаленного репозитария.

### Fork
1. Делаем Fork интересующего нас аккаунта
2. Делаем git clone для нашей версии этого репозитория
3. Мы создаем ветку с предыдущими изменениями
4. Производим все изменения в этой ветке
5. Отправляем эти изменения на свой аккаунт (push)
6. В окне на GH появится возможность отправить pull request.